Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
♪~
~♪
(Моторадо жүгіру дыбысы)
Эй, әлі емес пе?
Менің ойымша, уақыт келді.
Менің ойымша, келесі елде жөндеу шеберханасы бар ма?
Спидометрдің әлі бұзылып тұрғаны жиіркенішті.
Әзірге жүгіруде ешқандай проблема жоқ.
Мәселе бұл емес.
Жарайды
Біз баратын келесі ел ғылым мен технология өте дамыған ел болса керек.
Оны түзету спидометр сияқты оңай.
Сондай-ақ тоқтата тұруда бірдеңе дұрыс емес...
Руль жүйесі мен доңғалақ мойынтіректері де бос.
Жүргізуші зорлық-зомбылық танытса, Моторрад та қиындыққа тап болады.
Бұл жерде бәрібір. Кішкене ары қарай жүрейік.
О, сәлем, саяхатшы.
Сәлем
Кешіріңіз
Мен мұндай жерде біреуді кездестіремін деп ойламадым...
Біз оның жайлы өте аз білеміз… Бұл не, мырза Ринатаки?
Осы орманда бейтаныс адамды кездестіргеніме сене алар емеспін.
Адамдар ғана емес
Иә?
Ах, мен Киномын, бұл менің серіктесім Гермес.
Уау!
Жақсы! Қандай керемет!
Басқа машиналармен сөйлесе білу
Кино және оның достары қайда бара жатыр?
А... Әй, бұл жерде ел жоқ па?
Біз соны мақсат еттік.
Табылмады
Жоқ, бұл жерде ешқандай елдер жоқ.
Эй, Кино мырза, Гермес мырза.
Мен жұмыс істейтін үйге келесің бе?
Қызмет көрсету?
Иә, мен олардың қызметшілерінің бірімін.
Ақыры оларға бақыт келді
Мұнда…?
Сіз қалай ойлайсыз? Керемет емес пе?
Бақытты отбасы тұруға қолайлы
Ішке кіріңіз.
Жақында күйеулеріңіз қайтып келеді.
Мен де сол кездегі Кино мен оның достары туралы сұраймын.
Әрине жақсы.
Енді кірді әкелеміз.
Кино және басқалары, бөлмеңізде күтіңіз.
Сіздің бөлмеңіз...
Дұрыс па? Ол сол жақта
Қараңызшы, сіз жеңілдіңіз.
Әлі жеңілетініміз шешілген жоқ.
Мүмкін сіз мені төменде күтуіңіз керек шығар.
Бәсекеге қабілеттілік
Мен қараймын.
Ах...
Кино мырза, сіз осында келдіңіз.
Аа... Рұқсатсыз кіргенім үшін кешіріңіз.
Сол куртка—таныс болуға таяу қалды, бірақ атау жапсырмасын анықтай алмадым.
Бұл мені жаратқан адамның лабораториясы.
Мен? Сіз оны жасадыңыз ба?
Иә, мен механикалық қуыршақпын.
Механикалық қуыршақ...?
Тіпті бейбіт тұрғындар да құрбан болуда.
Бұл күйеуі мен әйелі және Бочамандікі.
Сізге қамқорлық жасау үшін жасалған механикалық қуыршақ.
Бұл клангердің бұл тағамы...
Сіздің талғамыңызға сай келеді деп үміттенемін.
А... мырза.
Бұл саяхатшы мистер Кино және Моторрадтан келген Гермес мырза.
Кино мырза, Гермес мырза, күйеуі мен әйелі, бұл менің ұлым.
Қайырлы кеш, сәлем.
Қош келдің саяхатшы, Әжемнен естідім әңгіме.
Уақытыңызды бөліңіз
Мен күш-қуатымды артқа толтырамын.
Саяхатшы, мұны істеуіңізді өтінемін.
Ах...
Иә, itadakimasu
Сізден бірдеңе сұрасам болады ма?
(Танжиро) Толық шоғырланған тыныс алуды сақтай отырып жаттығу енді екінші табиғатқа айнала бастады.
Мен анау кемпір туралы айтып отырмын.
Сіз бұл механикалық қуыршақ деп айтасыз, бірақ бұл рас па?
Сіз мұны естідіңіз бе? Иә, дұрыс.
Сіз ерінбей еңбек етіп, бізге үлкен көмек көрсетесіз.
Соның арқасында күйеуі де, әйелі де жұмыс істей алады.
Сіз жұмыс істейсіз бе?
Иә
Мен азық-түлік компаниясында, ал әйелім мемлекеттік мекемеде жұмыс істейді.
Менің ұлым балабақшаға барады.
Сізден тағы бір нәрсе сұрасам болады ма?
(Танжиро) Толық шоғырланған тыныс алуды сақтай отырып жаттығу енді екінші табиғатқа айнала бастады.
Бұл жерде елдер бар ма?
Жоқ, бұл жерге жақын елдер жоқ.
Саяхатшы бұрыс бұрылды деп ойлаймын.
Бұл аумақ орманның тереңінде орналасқан, сондықтан мен оны негізсіз деп санамаймын.
Сонда барлығың жұмысқа қайда барасыңдар?
Жоқ, бұл жерге жақын елдер жоқ.
Менің ойымша, саяхатшы бұрыс бұрылды.
Бұл аумақ терең орман.
Менің ойымша, бұл негізсіз емес.
Иә, балам.
Фу…
Ах!
Қалай болды? Бүгінгі кешкі асыңыз қандай?
Иә, дәмді болды.
Бұл дәмді болды!
Тауық ең жақсы болды. Әдеттегідей рахмет.
Жоқ, бұл менің жұмысым.
Кино мырза, сізге ұнады ма?
Не? Иә, өте дәмді болды.
Мен оны жынды сияқты жедім.
Мен бақыттымын.
Сонда да мен таң қалдым.
Ой, қорқамын, жемесең, берші.
Мен жабысып қала жаздадым.
Олардың әсерлері тым ауыр сияқты, иә?
Иә?
Адамға қатты ұқсайтын механикалық қуыршақ...
Сіз бар деп ойлайсыз ба?
Ах...
Жертөледегі құрал-жабдықтарға қарасаң, ол рас болып көрінеді.
Бірақ эй...
Бұл отбасында да біртүрлі нәрсе болды.
Иә, бұл абсурдтық ойын көргендей болды.
Біз не істеуіміз керек?
Мен бұл туралы ертең тағы ойланамын, бірақ әзірше мен бүгін ұйықтаймын!
Аа, мен төсекке жатпағалы көп болды.
Үшеуі де дәл бірдей жағдайда қаза тапты.
Сәлем бәріңе, уақыт келді.
Иә!
Кеттік
Қалғаныңыз үшін рахмет.
Иә, қош келдіңіз.
Сен қайда бара жатырсың?
Сіздің талғамыңызға сай ма? Кино мырза
Бұл менің біраз уақыттан бері ішкен ең жақсы таңғы ас болды.
Ал, рахмет
Айтпақшы, мен сізге бір сұрақ қойғым келеді.
Иә?
Сізді кім жаратты?
Бұл ақпарат берілген жоқ.
Менің білетінім үй жинау, тамақ дайындау.
Бочканның ұйықтауға арналған әңгімесі
Түсіндім, дәл солай, Кино мырза.
Мен сені жақсы жерге түскі асқа апарамын.
Мен сізге өте сирек кездесетін нәрсені көрсетемін.
Міне таяп қалды
Сен маған не көрсетпексің?
Сол уақыттан бері жағдай өзгерді ғой, иә?
Ах!
Уау!
Ертеде мұздықтар жасаған алқап.
Уақыт келді
Иә?
Алқаптың түбіне мұқият қараңызшы.
Кино Онда! Иә
Ел
Ежелгі ел.
Өкінішке орай, ол қандай да бір себептермен жойылып кеткен болуы керек.
Тек осы маусымда -
Жарықтандыруға байланысты су мөлдір болып, көк болып көрінеді.
Сізге бұл қалай ұнайды?
Иә, мен қатты таң қалдым. Рақмет сізге.
Онда көптеген адамдар тұрғанына сенімдімін.
Бір-біріңді қолдаңдар...
Kino Сіз байқадыңыз деп ойлаймын...
Әй, ол ел...дәлірек айтсақ, сол елдің ізі жаңа.
Қалай қарасаң да көне емес.
Біз іздеген ел... болуы мүмкін.
Жоқ, мүмкін емес...
Дұрыс! Сіз маған үйреткеніңіз -
Ол тозған қария еді.
Мен оның жойылғанын білмедім.
Сонда да кемпір білмейтіні қызық.
Өтірік айтып тұрған сияқты емес.
Әйтеуір, мен баратын жерімді таптым...
Енді барамыз ба?
Мен бұл туралы ойладым, бірақ мен тағы біраз тұрамын.
Өзіңді тым жоғары қоя бастадың.
Кешіріңіз, бірақ жеке себептермен...
Не?
Кешкі ас...
Кено…
Жарайды, тамаша!
«Жарайды, тамаша!» емес
Бірінші есептегіш әлі бұзылған!
Бұл мен үшін мүмкін емес. Мен сағат дүкеніне баруым керек.
А... Мен оны біраз уақытқа қалдырамын.
Мәселені тексеру керек пе?
Иә?
А... Айқай~
Дайын
Мүмкін бұл...
Керемет! Уау керемет! Тек тамаша!
Әже, сізге көп рахмет!
Ол механикалық қуыршақ болғандықтан, мұндай жағдайлар болады...
Біреуге көмектесе білу жақсы.
Уф...
Жақсысың ба?
Уф... Май жетпей жатқан шығар.
Ескі, мұнда-мұнда сылдырлары көп.
Кішкене үзіліс жасаған дұрыс...
Қайырлы таң, Камилла.
Енді күйеулерің қайтып кетпей тұрып...
Маған кешкі ас дайындау керек...
Дегенмен—
Шайқас басталды. Енді екеумізге де кері жол жоқ.
Соде?
Отбасы өзгеріссіз қалды
Әже әлі ауырып тұрды.
Мен көп жұмыс жасадым.
Мен демалмай ұзақ жұмыс істей алатыныма сене алар емеспін...
Мүмкін бұл шынымен де машина шығар
Әженің бұл отбасына көзқарасы.
Көздер дегеніміз не?
Ол өте бақытты көрінді.
Иә?
Әже! Апыр-ай!
Уф... Кино-сан
Машинаның қызмет ету мерзімі...
Бұзатын кез келген сияқты
Барлығымен қоштасуым керек.
Мені барлығына апарыңыз
Жоғарғы қабатқа көшу мүмкін емес.
Мен барлығына телефон соғамын.
(аяқ дыбысы)
Мен сізге пайдалы болды ма?
Иә
Жақсы...
Күйеуі мен ұлы.
Олар да адам ғой.
Иә
Енді кешіріңізші.
Маған қалуға рұқсат бергеніңіз үшін рахмет.
Білгіңіз келмей ме, Кино мырза?
Не?
Жаңа ғана жерлеген қызыңыз кім?
Үшеуміз кімбіз?
Көл түбіндегі ел қай жерде?
Қалай болғанда да
Алдымен мынаны қараңыз.
Механикалық қуыршақ...
Уау, мен таң қалдым.
Бұл алқаптың төменгі жағындағы ел-
Ел іргесі қаланған уақыттан бері екі ұлттан құралған ел арасында қайшылықтар болған.
Тұрақты қақтығыстары бар ел болды.
Ол осы елде шамамен 50 жыл бұрын машина жасау ғылымының докторы болған.
Ол кезде жасым 30-дан асты.
Оны данышпан деп атаған, сол дүниеде жүздеген адамның бірі.
Сонымен, сіз спидометрді жөндей алдыңыз ба?
Ол енді мемлекеттік нысандарға көңілі толмайды.
Зерттеу зертханасын құру үшін үйімнің жертөлесін жөндедім.
Оның мақсаты механикалық қуыршақтарды жасау болды.
Ол солай ойлады
Механикалық қуыршақтар барлық адамдарды еңбектен босатады
Осының нәтижесінде адамдардың еркіндігі артады.
Енді ұрыс-керіс болмайды деп ойладым
Ол зерттеумен айналысты.
Күн сайын зертханада сағаттарды өткізу...
Оның сүйікті жарымен және сүйкімді ұлымен өткізген уақыты...
Шынында да онша көп емес еді.
Біз оны үнемі қарап отырдық.
Соңында үш механикалық қуыршақ...
мінсіз орындауға сәтті қол жеткізді
Түсіндім, бұл...
Барлығы
Тіпті бейбіт тұрғындар да құрбан болуда.
Біз аяқтаған кезде ол өзінің сүйген екеуіне айналады...
Мен өз зерттеуімнің сәттілігі туралы бірінші болып білуді күттім.
Шағын кешке дайындық
Бұл этникалық қақтығыстардан туындаған лаңкестік жарылыс болды.
Үйінді астынан күйеуі мен ұлының мәйітін тапты...
Ол бұрылып:
Кәне, бәріміз, тойлайық.
Осыдан кейін...
Ол көп ұзамай үйінді астында қалып қойды.
Біз оны құтқарып, жерасты зертханасында емдік.
Бірнеше күннен кейін ол есін жиды.
Міне, бастаймын!
Бірақ?
Ол бізді жаратқан...
Жоқ
Ол оянғанда, ол бізге айтты:
«Сіздер мен жұмыс істейтін отбасының мүшелерісіз бе?»
Мен өзімді механикалық қуыршақ деп ойладым
Тіпті бейбіт тұрғындар да құрбан болуда.
Сонда не болды?
Оның физикалық қалпына келуін күту кезінде...
Ел ішінде қақтығыс өршіп кетті.
Соңында күшті қарулар қолданылады...
Біз оның қайғылы оқиғаларды есіне түсіргенін қаламаймыз...
Бөгет салып, елді көлге батыр.
Біз оның орманда бақытты өмір сүрген пәтерін қайта жасадық.
Содан бері 54 жыл 341 күн
Мен ол қалаған бақытты отбасы боламын деп жүрдім.
Оның денсаулығының әлсіз екенін де білдіңіз бе?
Иә, бірақ кәрілік туралы ештеңе істей алмадық.
Қызықты әңгімеңіз үшін рахмет.
Сіз кетесіз бе?
Иә, мен сол қалпында кетемін.
Кино кетсе ше?
Сонда не істеуіміз керек?
Бұл туралы мен де білмеймін, оны өзіңіз шешесіз.
Біз адамдарға бірдеңе істеу үшін жаратылғанбыз.
Егер біз адамдар үшін бірдеңе жасамасақ, біздің өмір сүруімізге ешқандай себеп жоқ.
Кино мырзаға бірдеңе істей аламыз ба?
Біз сізге қажет адам бола аламыз
Дос бола аламыз, ата-ана бола аламыз.
Сіз бала бола аласыз. Сіз ғашық бола аласыз.
Қызметші бола аласың, Жау бола аласың
Қызық емес
Адамдар біреумен бірге
Біреу үшін өмір сүрмесең қиын емес пе?
Йорикери
Біз сізге көмектесе алмаймыз
Солай ма?
Барамыз ба? Иә.
♪~
~♪
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory